---
title: "CCNA 공부를 위해"
date: 2024-04-02 21:09:15 +09:00
categories: [CCNA]
tags: [노력]
---

# 공부하고 기억하기 위한 기록

## 네트워킹이란?

 네트워킹 (Networking)은 '장비가 서로 대화가 가능하도록 묶어주는 것' 이다.

## 인터넷, 인트라넷, 엑스트라넷?

### 인터넷 (Internet) : 여러개의 네트워크를 묶은 것
 1. 프로토콜(대화규칙 : TCP/IP)를 사용한다.
 2. 웹 브라우저를이용해 탐험이 가능하다.

### 인트라넷 (IntraNet)
> 내부 네트워크
### 엑스트라넷 (ExtraNet)
> 인트라넷을 기업 내 외에도 사용할 수 있도록 한 것

## LAN(Local Area Network)
 어느 한정된 공간에서 네트워크를 구성한다.
## WAN(Wide Area Network)
 멀리 떨어진 지역을 서로 연결하는 경우에 사용한다.

## 이더넷 (Ethernet)
 > 인터넷 아닙니다.
 이더넷은 네트워킹의 한 방식이다.

 CSMA/CD 프로토콜을 이용하여 통신을 하게 된다.

 쉽게말해 통신하려는 네트워크를 살펴본 후 아무도 통신하고있지 않으면 본인 데이터를 실어보내고 잘 보내졌는지 확인하는 방식이다.

 ### CSMA/CD
  > Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection

  Carrier Sense : 네트워크 자원(캐리어)를 감지한다.

  Multiple Access : 동시에 접속이 가능하다.

  Collision Detection : 여러 장비가 동시에 정보를 전달하면 충돌이 발생한다.

  충돌이 감지되면 랜덤한 시간동안 최대 15번 까지 데이터 전송을 시도하고 그 이후에는 데이터 전송을 포기한다.

## 토큰링 (TokenRing)
 &nbsp; 이더넷은 데이터를 보내고 싶으면 마음껏 보내지만 토큰링 방식은 네트워크상에서 토큰을 가진 한 PC만이 네트워크에 데이터를 보낼 수 있는 방식이다.

## TP 케이블

> Twisted - Pair Cable

### UTP 케이블

> Unshielded Twisted - Pair Cable
>
> 케이블 주위를 절연체로 감싸지 않음

### STP 케이블

> shielded Twisted - Pair Cable
>
> 케이블 주위를 절연체로 감싸고 있음
>
> 주로 토큰링 쪽에서 사용 

### 카테고리 - 데이터 전송 속도에 따라서 나뉜다.

- 카테고리 1 : 전화망에 사용, 데이터 전송용 X
- 카테고리 2 : 4Mbps 속도로 데이터 전송
- 카테고리 3 : 최대 10Mbps, 속도까지 데이터 전송가능
- 카테고리 4 : 최대 16Mbps, 토큰링에서 사용되는 케이블
- 카테고리 5 : 최대 100Mbps, 였으나 이제는 Gbps속도의 전송도 가능해짐
- 카테고리 6 : 최대 10Gbps , Cat6와 Cat6a 케이블로 구분되고 a가 붙은 케이블이 좀 더 개선된 케이블이다.
- 카테고리 7 : 10Gbps 이상의 속도 지원

### 케이블 이름

> 예시를 들어보자
- 10 Base T

 10Mbps의 속도를 지원하는 Baseband용(베이스밴드- 디지털방식, 브로드밴드 - 아날로그 방식)이고 T(Twisted Pair) 케이블이다..

- 10 Base T : 10Mbps로 통신하고 최대 전송거리 100M인 UTP케이블
- 10 Base FL : 10Mbps로 통신하는 광케이블 FL(Fiber - Optic)
- 10 Base 2 : 10Mbps로 통신하고 200M까지 전송가능한 케이블

 이런 식으로 명명된다.

## 맥 어드레스 (MAC Address)

 > MAC (Media Access Control) OR Physical Address (물리적 주소)

 > IP, IPX (Logical 주소)

 - ARP : Address Resolution Protocol - IP주소를 다시 MAC으로 바꾸는 절차

 네트워크 장비들은 48bit(6Octet)의 주소를 갖는다. 이 주소를 `맥 어드레스` 혹은 `하드웨어 주소`라고 한다. 맥 어드레스는 8자리마다 `-` `:`  `.` 으로 고분된다.

 앞쪽 6개의 16진수는 벤더(생산자)를 의미한다. 이 코드를 `OUI(Organizational Unique Identifier)`라고 한다. 뒤에 나오는 6자리 수는 `Host Identifier(시리얼 넘버)`이다.

 ```
 O는 OUI, H는 host identifier

 OOOO.OOHH.HHHH
 ```

## 유니캐스트, 브로드캐스트, 멀티캐스트
> Unicast, Broadcast, Multicast

### 유니캐스트 (Unicast)
 1 대 1, 보내는 사람과 받는 사람의 MAC주소가 프레임에 들어있다. 

 - 여러 사람한테 보내게 되면 트래픽이 증가하기에 그 때에는 Multicast를 이용한다.

 `편지 보내기`

### 브로드캐스트 (Broadcast)
 로컬 랜(브로드캐스트 도메인)에 붙어있는 모든 네트워크 장비들에게 보내는 통신

 - 브로드캐스트 MAC 주소는 정해져있다. (FFFF.FFFF.FFFF)

 - 처음 두 PC 간에 통신을 하는 경우 상대의 MAC 주소를 알아내기 위해 ARP(Address Resolution Protocol)을 한다.

 - 브로드캐스트는 유니캐스트와 달리 CPU에 영향을 주게된다.

 `동내 이장님 방송`

### 멀티캐스트 (Multicast)

 그룹 멤버들에게만 한번에 보낼 수 있다.

 - 라우터나 스위치에서 기능을 지원해 주어야지만 사용가능하다.

 - 만약 지원되지 않는 라우터나 스위치를 사용하면 스위치는 모든 포트에 뿌리고 라우터는 브로드캐스트라고 인식하여 차단한다.

### 정리

 - 유니캐스트 - 특정 한 PC에만 보내는 방식
 - 브로드캐스트 - 브로드캐스트 도메인 안에있는 모든 PC에 전송, PC(CPU) 성능이 떨어지게된다.
 - 멀티캐스트 - 위 두 방식의 장점을 결합해 놓았지만 라우터나 스위치가 지원하여야 사용 가능하다.
  
## OSI 7 Layer 
 > Open Systems Interconnection

 - Application Layer (애플리케이션 계층)
 - Presentation Layer (프레젠테이션 계층)
 - Session Layer (세션 계층)
 - Transport Layer (트랜스포트 계층)
 - Network Layer (네트워크 계층)
 - Data Link Layer (데이터 링크 계층)
 - Physical Layer (피지컬 계층)

애프세트네데피 로 외워봅시다.

### 가장 아래 계층 레이어 1 Physical Layer

 전기적, 기계적 특성을 이용해 통신 케이블로 데이터를 전송. 
 > 케이블, 리피터, 허브 등

### 레이어 2 Data Link Layer

 송,수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 할 수 있도록 도와준다. MAC 주소로 통신할 수 있도록 해준다. 
 
 이 계층에서 전송되는 단위를 `프레임`이라고 부른다. 
  > 브리지, 스위치

### 레이어 3 NetWork Layer

 경로를 선택하고, 주소 선정, 경로를 따라 패킷을 전달해 주는 역할.
 
 > 라우터, Layer 3 스위치

### 레이어 4 Transport Layer

 흐름 컨트론, 에러 복구 기능을 가진다.

 > TCP, UTP

보낼 떄에는 AH -> PH

받을떄에는 PH -> AH

보낼 때에 여러 헤더와 같은 정보가 붙기에 속도가 좀 더 느리게 나온다.

## 프로토콜 (Protocol)

 > PC가 서로 통신하기 위한 협약, 규약이다.

 같은 프로토콜을 가져야 서로 통신이 가능하다.

### TCP/IP
 > Transmission Control Protocol/ Internet Protocol

 TCP, UTP - 트랜스포트 계층
 IP - 인터넷 계층

### IPX
 > Internetwork Packet eXchange

 파일 서버와 클라이언트 간에 통신에서 사용하는 방법 - 요즘에는 거의 없어졌다.

## IP주소
 > 전 세계적으로 유일한 주소, 둘이쓰면 충돌나서 한명 밖에 못쓴다.

 NIC(Network Information Center)에서 공인 주소를 관리한다.

### NAT
> Network Address Translation

 내부 네트워크에서는 공인되지 않은 IP 주소를 사용하고 인터넷으로 나갈 떄에만 공인 주소를 사용하는 방법

IPv4의 수는 최대 2^32개이다.

IPv6의 수는 최대 2^128개이다.

## DHCP
 > Dynamic Host Configuration Protocol

 PC마다 하나하나 IP 주소를 미리 지정해 놓지 않고 DHCP 서버가 네트워크에 필요한 IP 주소를 가지고 있다가 자동분배해주는 방식

## NIC | 랜카드
> Network Interface Card, 네트워크 어뎁터

### PC의 버스 방식
 > 버스 (컴퓨터에 데이터가 날아다니는 길)

 PCI, ISA, EISA 방식이 있다.

## HUB 허브
 > 같은 허브에 연결된 PC끼리는 서로 통신이 가능하다.

 허브 = 멀티포트(Multiport) 리피터 (Repeater)

 UTP 케이블 최대 거리가 대부분 100미터이지만 리피터를 이용하여 거리를 더 늘릴 수 있다.

 허브는 CSMA/CD 방식을 사용한다. 같은 허브에 연결되어있는 모든 PC를 `같은 Collision Domain`에 있다고 한다.

 파워를 넣으면 바로 작동 - 명령어 불필요

### HUB의 종류
 > Intelligent hub, Dummy hub, Semi-Intelligent hub

### 인텔리전트 허브 (Intelligent hub)
> 지능형 허브

NMS(Network Management System)을 통해 데이터 분석, 제어 등 관리 가능

문제가 발생한 PC가 연결된 포트를 자동으로 고립(네트워크에서 불리)시키는 기능을 가지고 있다.

또한 분리된 포트는 허브에서 램프(LED)로 표시되기 떄문에 조치가 쉬워진다. (Auto Partition)